Практическое задание №3. Классификация мест залежей нефти и газа
Максимальный балл за задание: 12 баллов.

Нефтегазовая отрасль имеет сложную технологическую цепочку, которая начинается с геологической разведки и заканчивается доставкой нефти и газа потребителям. Одной из важных задач является определение места залежей — на суше или в море — на основе различных параметров.

Ваша задача: разработать алгоритм машинного обучения, который позволит классифицировать место залежей нефти и газа.

Что нужно сделать
Принять участие в соревновании на Kaggle:
Оно доступно по ссылке - https://www.kaggle.com/competitions/classification-of-oil-and-gas/overview, https://www.kaggle.com/competitions/classification-of-oil-and-gas/data ..
Разработать и оформить решение в ноутбуке:
Исследование и анализ датасета oil_test.csv train_oil.csv.
Предобработка данных.
Feature Engineering (если необходимо).
Подбор признаков, их анализ и оценка важности.
Обучение нескольких моделей, их сравнение.
Подбор гиперпараметров.
Выбор лучшей модели и объяснение выбора.
Предсказание на тестовых данных.
Результат должен быть воспроизводимым!
Закрепить в ноутбуке скриншот с лидерборда Kaggle.
Прикрепить ноутбук (.ipynb) с решением на платформу.
Требования к ноутбуку:

Комментарии и пояснения к коду.
Выводы к каждому этапу (анализ данных, предобработка, обучение).
Код должен быть чистым и читаемым.
Критерии оценивания
Анализ данных и их предобработка	0-3 балла
Feature Engineering и отбор признаков	0-2 балла
Выбор и обучение нескольких моделей	0-3 балла
Подбор гиперпараметров и объяснение выбора лучшей модели	0-2 балла
Результат на Kaggle	0-1 балл
Качество оформления ноутбука (чистый код, комментарии, выводы)	0-1 балл
Итого	12 баллов
Задание, оцениваемое ментором
Классическое машинное обучение. Домашнее задание №3 (vo_HW)
Домашнее задание проверит ментор и поставит оценку. Если возникнут сложности, обращайтесь в канал модуля. Желаем успехов! ;)



1/1Классическое машинное обучение. Домашнее задание №3 (vo_HW)
Классификация мест залежей нефти и газа
Ваша задача: разработать алгоритм машинного обучения, который позволит классифицировать место залежей нефти и газа.

Что нужно сделать
1. Принять участие в соревновании на Kaggle: оно доступно по ссылке.
2. Разработать и оформить решение в ноутбуке:

Исследование и анализ датасета.
Предобработка данных.
Feature Engineering (если необходимо).
Подбор признаков, их анализ и оценка важности.
Обучение нескольких моделей, их сравнение.
Подбор гиперпараметров.
Выбор лучшей модели и объяснение выбора.
Предсказание на тестовых данных.
Результат должен быть воспроизводимым!

3. Закрепить в ноутбуке скриншот с лидерборда Kaggle.
4. Прикрепить ноутбук (.ipynb) с решением на платформу.

Требования к ноутбуку:

Комментарии и пояснения к коду.
Выводы к каждому этапу (анализ данных, предобработка, обучение).
Код должен быть чистым и читаемым.

Важно отметить что к текущему домашнему заданию были пройдены следующие темы по классическому машинному обучению:
1. Линейная регрессия 
2. Логистическая регрессия
3. Задачи классификации
5. Задачи классификации (многоклассовая классификация, ансамблевые модели)

необходимо изучить поставленную задачу и данные для данной зачи а так же определисться какими алгоритми может быть решина данная задача для реализации пункта (Обучение нескольких моделей, их сравнение.)
необходимо составить план и представить данный план пользователю отдельным файлом а затем реализовать данный план 


Overview
Нефтегазовая отрасль промышленности имеет несколько важных особенностей, которые обуславливают необходимость поиска инновационных решений – это непрерывность и высокая сложность технологической цепи, которая начинается с геологической разведки, а заканчивается доставкой нефти и газа потребителям.

Сектор разведки и добычи включает в себя поиск рентабельных залежей нефти и газа на берегу и в море, бурение поисковоразведочных скважин и эксплуатацию скважин, дающих нефть, газ и жидкие продукты залежей или их смесь.

Алгоритмы машинного обучения могут быть полезны для решения различных задач в нефтегазовой отрасли, в частности для построения прогнозов разработки новых рентабельных месторождений.

Вам предлагается реализовать алгоритм машинного обучения, который позволит по различным параметрам определить место залежей нефти и газа: на суше, на море.

P.s.
Задача предоставлена в рамках программы классического ML SkillFactory x НИЯУ МИФИ, программы "Машинное обучение с учителем" Яндекс х НИЯУ МИФИ, а также программы "Прикладного анализа данных" Цифровой кафедры НИЯУ МИФИ.

Данные были собраны как из открытых источников, так и сгенерированы самостоятельно.

Start

6 months ago
Close

6 months to go
Evaluation
Решение оценивается с помощью метрики F1-score.

Submission Format
Файл .csv с ответами должен содержать две колонки: index and Onshore/Offshore.

Пример формата файла с ответами:

index,Onshore/Offshore    
0,0
1,1
Citation
MiroshkaDX. Classification of oil and gas. https://kaggle.com/competitions/classification-of-oil-and-gas, 2025. Kaggle.

Dataset Description
Данные. Набор данных содержит 442 сведений о различных нефтегазовых месторождениях.

Тренировочный набор - 309 строк.
Тестовый набор - 133 строк.
Files
train.csv - тренировочный набор данных
test.csv - тестовый набор данных
Columns
Каждое месторождение обладает 19 параметрами:

Field name - название месторождения
Reservoir unit - юнит месторождения
Country - страна расположения
Region - регион расположения
Basin name - название бассейна пород
Tectonic regime - тектонический режим
Latitude - широта
Longitude - долгота
Operator company - название компании
Onshore or oﬀshore - целевая переменная (ONSHORE - 1, OFFSHORE - 0, ONSHORE-OFFSHORE - 2)
Hydrocarbon type (main) - тип углеводорода
Reservoir status (current) - статус месторождения
Structural setting - структурные свойства
Depth (top reservoir ft TVD) - глубина
Reservoir period - литологический период
Lithology (main) - литология
Thickness (gross average ft) - общая толщина
Thickness (net pay average ft) - эффективная толщина
Porosity (matrix average 20. Permeability (air average mD) – проницаемость
